# Лабораторные работы по курсу «Нейронные сети, машинное обучение и искусственный интеллект»

Учебный репозиторий с лабораторными работами по дисциплине **«Нейронные сети, машинное обучение и искусственный интеллект»**.

В репозитории последовательно рассматриваются основные подходы к построению и обучению моделей машинного обучения: от подготовки и анализа данных до реализации алгоритмов регрессии, классификации и нейронных сетей. Часть алгоритмов реализуется самостоятельно с использованием базовых возможностей Python и NumPy, а также рассматриваются готовые инструменты из библиотек Scikit-Learn и PyTorch.

## Автор

**Харитонович Маргарита Егоровна**  
БГУ, ФСК  
Специальность: **Прикладная информатика**  
Группа: **21**  

## Содержание

| Работа                       | Тема                                                |
| ---------------------------- | --------------------------------------------------- |
| **Лабораторная работа №1**   | Подготовка окружения, Jupyter Notebook и Pandas     |
| **Лабораторная работа №2**   | Линейная регрессия и градиентный спуск              |
| **Лабораторная работа №3**   | Бинарный линейный классификатор и градиентный спуск |
| **Лабораторная работа №4**   | Решающие деревья                                    |
| **Лабораторная работа №5–6** | Обучение нейронных сетей в PyTorch                  |

